# Глава пета.ВЪЗНИКВАНЕ И ИЗМЕНЕНИЕ НА ТРУДОВОТО ПРАВООТНОШЕНИЕ


Раздел I.Трудов договор

Сключване

Форма

Начало на изпълнението

Участие на бригадата при сключването на трудов договор с работник в материалното производство

Участие на първичния трудов колектив при сключването на трудов договор с работник в останалите дейности

Съдържание

Времетраене

Срочни трудови договори (Загл. изм. - ДВ, бр. 25 от 2001 г., в сила от 31.03.2001 г.)

Превръщане на срочния трудов договор в договор за неопределено време

Трудов договор със срок за изпитване

Прекратяване на договора със срок за изпитване

Забрана за сключване на договор със срок за изпитване

Трудов договор за участие в програмен или друг временен колектив

Недействителност

Отношения между страните при недействителен трудов договор

Приложимост на разпоредбите за недействителност на трудовия договор

Раздел II.Устройване на работа на младите специалисти (Отм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Грижи на държавата и предприятията за устройване на работа на младите специалисти

Сключване на договори за работа след завършване на обучението

Отговорност при неизпълнение на договора

Устройване на работа на млади специалисти, несключили договор за работа след завършване на обучението

Постъпване на работа по общия ред

Други задължения за устройване на работа на млади специалисти

Раздел III.Избор

Постъпване на работа въз основа на избор

Поставяне на кандидатури за изборна длъжност

Произвеждане на избор

Възникване на трудовото правоотношение

Спорове за законосъобразност на избора

Прилагане на други разпоредби за избора

Раздел IV.Конкурс

Заемане на длъжности въз основа на конкурс

Определяне на конкурсните длъжности

Обявяване на конкурс

Участие в конкурс

Допускане до конкурс

Комисия за провеждане на конкурс

Провеждане на конкурс

Възникване на трудовото правоотношение

Неприложимост при конкурсите за заемане на академични длъжности

Раздел V.Настаняване на работа от бюрото по труда и социалните въпроси (Отм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Разпореждане за настаняване на работа

Задължение за произнасяне по искането за настаняване на работа

Възникване на трудово правоотношение

Отказ за настаняване на работа

Обжалване от предприятието на разпореждането за настаняване на работа

Раздел VI.Съдебно решение (Отм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Случаи на възникване на трудовото правоотношение

Възникване на трудово правоотношение

Раздел VII.Членство в производствена кооперация (Отм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Възникване на трудовото правоотношение

Задължение на кооперацията да предостави работа на кооператора

Раздел VIII.Допълнителни условия за някои трудови правоотношения

Определяне на допълнителни условия при възникване на трудовото правоотношение

Допълнителни условия за работещите по трудово правоотношение в държавната администрация

Раздел VIII "а".Допълнителни условия за извършване на надомна работа (Нов - ДВ, бр. 33 от 2011 г.)

Надомна работа

Трудов договор за надомна работа

Задължения на работодателя за осигуряване на условия за надомна работа

Задължения при изпълнение на надомната работа

Работно време и почивки

Прилагане на други разпоредби за надомната работа

Раздел VIII "б".Допълнителни условия за извършване на работа от разстояние (Нов - ДВ, бр. 82 от 2011 г.)

Същност и условия за работа от разстояние

Работно място. Техническо оборудване и поддържане на работното място

Организация на работата от разстояние и здравословни и безопасни условия на труд

Работно време. Почивки и отпуски. Отчитане на работното време

Трудово възнаграждение

Колективни права на работниците и служителите, които извършват работа от разстояние. Интеграция с работниците и служителите, които работят в помещения на работодателя

Квалификация, преквалификация, обучение

Прилагане на други разпоредби за извършване на работа от разстояние

Раздел VIII "в".Допълнителни условия за извършване на работа чрез предприятие, което осигурява временна работа (Нов - ДВ, бр. 7 от 2012 г., в сила от 05.12.2011 г.)

Трудов договор с предприятие, което осигурява временна работа

Задължения на предприятието, което осигурява временна работа

Задължения на предприятието ползвател

Отношения между предприятията

Задължения на работника или служителя

Права на работника или служителя

Начало на изпълнението и прекратяване на работата

Прилагане на други разпоредби за извършване на работа чрез предприятие, което осигурява временна работа

Раздел IX.Допълнителен труд по трудов договор

Право на полагане на допълнителен труд

Допълнителен труд от работник

Допълнителен труд при същия работодател

Допълнителен труд при друг работодател

Забрана за полагане на допълнителен труд

Работно време по трудов договор за допълнителен труд

Трудов договор за работа през определени дни от месеца (Загл. изм. - ДВ, бр. 15 от 2010 г.)

Трудов договор за краткотрайна сезонна селскостопанска работа

Съдържание

Задължение на предприятието

Обществено осигуряване

Раздел X.Изменение на трудовото правоотношение

Забрана за едностранно изменение на трудовото правоотношение

Изменение на трудовото правоотношение по взаимно съгласие

Изменение на мястото и характера на работата от работодателя

Изпълняване на длъжност в институция на Европейския съюз

Възлагане на надомна работа и работа от разстояние при обявено извънредно положение или обявена извънредна епидемична обстановка (Загл. доп. - ДВ, бр. 44 от 2020 г., в сила от 14.05.2020 г.)

Преустановяване на работата при обявено извънредно положение или обявена извънредна епидемична обстановка (Загл. доп. - ДВ, бр. 44 от 2020 г., в сила от 14.05.2020 г.)

Командироване на работници или служители

Командироване и изпращане на работници и служители в рамките на предоставяне на услуги

Изпращане работниците на обучение

Запазване на трудовото правоотношение при промяна на работодателя

Запазване на трудовото правоотношение при отдаване на предприятието или на обособена част от него под наем или аренда, както и при възлагане на концесия (Загл. изм. - ДВ, бр. 96 от 2017 г., в сила от 02.01.2018 г.)
