# Глава осма.ОТПУСКИ


Раздел I.Видове отпуски

Основен и удължен платен годишен отпуск

Допълнителен платен годишен отпуск

Уговаряне на по-големи размери на отпуските

Отпуск за изпълнение на граждански, обществени и други задължения (Загл. изм. - ДВ, бр. 52 от 2004 г., в сила от 01.08.2004 г.)

Отпуск по време на активна и срочна служба в доброволния резерв (Загл. изм. - ДВ, бр. 25 от 2001 г., в сила от 31.03.2001 г., изм. - ДВ, бр. 20 от 2012 г., в сила от 10.06.2012 г., изм. - ДВ, бр. 109 от 2020 г., в сила от 22.12.2020 г.)

Отпуск на синдикални дейци

Неплатен отпуск

Служебни и творчески отпуски

Отпуск при временна неработоспособност (Загл. изм. - ДВ, бр. 25 от 2001 г., в сила от 31.03.2001 г.)

Отпуск поради бременност и раждане (Загл. изм. - ДВ, бр. 30 от 2018 г., в сила от 01.07.2018 г.)

Отпуск за отглеждане на дете до 2-годишна възраст (Загл. изм. - ДВ, бр. 25 от 2001 г., в сила от 31.03.2001 г.)

Отпуск за отглеждане на дете, настанено при близки и роднини или в приемно семейство

Отпуск при осиновяване на дете до 5-годишна възраст (Изм. - ДВ, бр. 30 от 2018 г., в сила от 01.07.2018 г.)

Отпуск за отглеждане на дете до 8-годишна възраст от бащата (осиновителя)

Неплатен отпуск за отглеждане на дете до 2-годишна възраст (Загл. изм. - ДВ, бр. 25 от 2001 г., в сила от 31.03.2001 г., загл. изм. - ДВ, бр. 52 от 2004 г., в сила от 01.08.2004 г.)

Отпуск за кърмене и хранене на малко дете

Отпуск при смърт или тежко заболяване на родител или осиновител, при лишаване от родителски права или предоставяне на родителските права на бащата (осиновителя) (Загл. изм. - ДВ, бр. 30 от 2018 г., в сила от 01.07.2018 г., изм. - ДВ, бр. 66 от 2024 г.)

Неплатен отпуск за отглеждане на дете до 8-годишна възраст

Права на работника или служителя за съвместяване на трудовите и семейните задължения (Загл. изм. - ДВ, бр. 62 от 2022 г., в сила от 01.08.2022 г.)

Платен отпуск за две и повече живи деца

Платен отпуск за обучение

Отпуск за приемен изпит в учебно заведение

Неплатен отпуск на учащи се

Ползване на отпуските от учащите се

Раздел II.Ползуване на платения годишен отпуск

Начин на ползване

Ред за ползване

Ползване на отпуск при обявено извънредно положение или обявена извънредна епидемична обстановка (Загл. доп. - ДВ, бр. 44 от 2020 г., в сила от 14.05.2020 г.)

Ползуване на отпуск от непълнолетни и майки

Прекъсване на ползуването

Отлагане на ползването

Погасяване на правото на ползване

Заплащане

Забрана за парично компенсиране
