# Глава десета.ИМУЩЕСТВЕНА ОТГОВОРНОСТ И ДРУГИ ВИДОВЕ ОБЕЗЩЕТЕНИЯ


Раздел I.Имуществена отговорност на работодателя (Загл. изм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Имуществена отговорност на работодателя при смърт или увреждане здравето на работника и служителя

Изключване или намаляване на отговорността

Регресен иск

Раздел II.Имуществена отговорност на работника или служителя (Загл. изм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Обсег на имуществената отговорност

Изключване на отговорността

Вреда, която подлежи на обезщетяване

Размер на отговорността

Размер на отговорността за вреда, причинена при отчетническа дейност

Отговорност за вреда, причинена от няколко работници или служители

Бригадна отговорност

Осъществяване на ограничената имуществена отговорност

Осъществяване на пълната имуществена отговорност

Прилагане на гражданския закон

Раздел III.Други видове обезщетения

Обезщетение при недопускане на работа

Обезщетение при временно отстраняване от работа

Обезщетение при командировка

Обезщетение при преместване

Обезщетение при трудоустрояване

Обезщетение при бедствие (Загл. изм. - ДВ, бр. 19 от 2005 г., изм. - ДВ, бр. 35 от 2009 г., в сила от 12.05.2009 г.)

Обезщетения при правомерен отказ на работника или служителя да изпълнява работата

Обезщетение за неспазено предизвестие

Обезщетение при прекратяване на трудовото правоотношение без предизвестие

Обезщетение при уволнение на други основания

Обезщетение при уволнение поради задържане от органите на властта

Обезщетение за неизползуван платен годишен отпуск

Обезщетения при незаконно уволнение и при недопускане на работа на възстановен работник или служител

Отговорност на работодателя за други вреди, причинени на работника или служителя

Регресна отговорност

Брутно трудово възнаграждение за определяне на обезщетенията и срок за изплащане (Загл. доп. - ДВ, бр. 102 от 2017 г., в сила от 22.12.2017 г.)
