# Глава дванадесета.ТРУДОВО ВЪЗНАГРАЖДЕНИЕ


Раздел I.Общи разпоредби

Възмездност на труда

Право на равно възнаграждение

Регулиране на минималните трудови възнаграждения и обезщетения

Гарантиране на изплащането на трудовото възнаграждение

Участие на трудовия колектив при определяне на трудовото възнаграждение

Раздел II.Системи на заплащане на труда (Загл. изм. - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Определяне на размера на трудовото възнаграждение

Трудови норми според тяхното съдържание

Трудови норми според обсега на тяхното прилагане

Определяне и изменение на трудовите норми

Изменение на трудовите норми

Подзаконова уредба

Право на растеж на място

Повишаване на основното трудово възнаграждение

Други материални стимули за работа в едно и също предприятие

Разширяване на възможностите за обществена изява и духовно стимулиране

Раздел III.Допълнителни и други трудови възнаграждения (Отм., предишен раздел IV - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Допълнително трудово възнаграждение при съвместяване на професии и специалности

Допълнително трудово възнаграждение при вътрешно съвместителство

Трудово възнаграждение при вътрешно заместване

Трудово възнаграждение при външно съвместителство

Заплащане на нощния труд

Заплащане на извънредния труд

Заплащане на извънредния труд при ненормиран работен ден (Загл. изм. - ДВ, бр. 25 от 2001 г., в сила от 31.03.2001 г.)

Трудово възнаграждение за работа през официалните празници

Трудово възнаграждение при непълно работно време

Трудово възнаграждение при неизпълнение на трудовите норми

Трудово възнаграждение при престой и производствена необходимост

Трудово възнаграждение при преустановяване на работата при обявено извънредно положение или обявена извънредна епидемична обстановка (Загл. доп. - ДВ, бр. 44 от 2020 г., в сила от 14.05.2020 г.)

Трудово възнаграждение при некачествена продукция

Раздел IV.Изплащане на трудовото възнаграждение (Предишен Раздел V - ДВ, бр. 100 от 1992 г.)

Изплащане в пари и в натура

Място и срокове за изплащане

Добросъвестност при получаване на трудовото възнаграждение

Удръжки от трудовото възнаграждение
